Vídeos tutoriais - Série i3Geo

Camadas

Sala de Situação - SES/DF

videos_tutoriais_serie_i3Geo_camadas


Olá

No vídeo anterior vimos as funcionalidades básicas de navegação
principalmente essas que ficam disponíveis nessa barra lateral aqui


Agora vamos ver como podemos alterar o conteúdo que é mostrado no mapa.

Aqui no nosso mapa estamos vendo apenas os elementos básicos, como as estradas, ruas
e os nomes dos lugares, mas podemos mudar isso

Para isso iremos utilizar as funcionalidades que estão disponíveis nessa guia móvel aqui

Veja que temos quatro ícones. O primeiro abre uma lista de ferramentas de uso menos comum

O segundo abre a lista de camadas

O terceiro abre o catálogo, que veremos em um próximo vídeo

E o último abre um tutorial interativo sobre o mapa.

-----------------------------

Vamos explorar um pouco essa guia com as camadas.

Na parte superior temos um ícone que permite fechar a guia

Ao lado, um ícone que na verdade é um atalho para outra guia.
Podemos usá-lo para evitarmos ter de fechar a guia e abrir a outra.

Esse ícone mais à esquerda é um menu de opções
quando clicamos, veremos isso logo mais.

Voltando então, temos abaixo dessa faixa azul, uma lista de itens que chamamos de camadas.

Esse termo "camada" faz referência a uma pilha, como se tivéssemos várias folhas de papel transparentes

E assim podemos ir ligando e desligando as camadas clicando nesse quadradinho

Eu vou ligar as unidades de saúde e as regiões de saúde

Agora temos camadas "ligadas" que são essas que aparecem "ticadas"

Vejam que pode demorar um pouco para cada camada aparecer,
e essa demora depende um pouco da velocidade da conexão com a internet.

-----------------------------

A ordem das camadas na lista é importante já que o desenho é feito de baixo para cima

Isso faz com que em alguns casos uma camada esconda a outra

Se isso acontecer, podemos alterar a ordem, basta clicar e arrastar


No final da lista de camadas temos as "Camadas de fundo"

Clicando nesse ícone podemos expandir esse item para vermos as camadas de fundo disponíveis.

A diferença entre essas camadas e as outras é que elas são fixas e não permitem muitos ajustes

Podemos no máximo alterar a opacidade

-----------------------------

A primeira camada da lista não está atrelada a nenhum conjunto de dados

Usamos para fazer desenhos sobre o mapa

-----------------------------

Ao lado de cada camada temos ainda um ícone que nos mostra uma série de opções que atuam sobre a camada
em foco

Podemos alterar a opacidade
Visualizar parcialmente a camada

Ver a tabela com os dados associados a cada elemento

Modificar a legenda

E excluir a camada
note que só estamos excluindo a camada do mapa. Poderemos incluí-la novamente usando o catálogo

-----------------------------

Voltando então ao ícone de opções aqui de cima

Vamos ver apenas as mais importantes

Podemos ligar e desligar todas as camadas de uma vez e também

Alterar a opacidade geral do mapa

Bom, terminamos aqui. Nos próximos vídeos veremos como salvar um mapa, imprimir, 
explorar os dados e muito mais.

Até lá.











